Olá aluno, professor Fabrício Melo.
Um grande prazer estar aqui, Estamos trabalhando aí com
as funções da camada de transporte, né? Estamos
na camada quatro aí do modelo OSE e vamos tratar
sobre suas funções parte dois Já vimos aí a parte
um, então vamos entrar na parte dois aí de
como opera a camada de transporte, olha só uma
das funções dela é a multiplexação de serviços.
Se você pega essa palavra multi, né, multiplexação
que que significa isso multiplica várias conversações, permitindo o
quê? Que fluxos de diferentes aplicações seja intercaladas na
mesma rede? É o que a gente comentou lá
na parte um você tem diversos dispositivos Okay comunicando aplicações
distintas, utilizando a mesma rede.
Então cê pega, por exemplo.
Agora, vamos pegar aqui uma rede celular, né?
Você tem ali quantos dispositivos quantos equipamentos conectadosàquela rede
trafegando dados distintos, né? Utilizando aplicações distintas,
você pode, Tá agora assistindo.
Por exemplo, uma uma vídeo aula aí na plataforma
do Gran por meio da plataforma Youtube.
Eu posso tá aqui agora enviando um e-mail, por
exemplo, né? Então tá vendo aí o exemplo
até parecido Oh, cê tem dados da aplicação de
aplicação? Tá vendo oh três dois um E esses
dados simplesmente seguem a rede, né? Por caminhos,
por exemplo? Distintos né? Ele vai ser quebrado
lá em pacotes.
Por isso que a tal da computação dos pacotes,
né? Vão ser roteado E chegando ao destino,
você tem essa remontagem? Então? Muito cuidado com
essa palavra multiplexação ela é, inclusive aí abordada em
alguns eh até concursos se você for fazer aí né.
Perguntando qual é uma das finalidades da camada? Quatro,
né? A camada de transporte da rede? Aí
ele vai usar essa palavra multiplexação de serviços? É
isso, Você tem equipamentos, eh distintos equipamentos diversos,
com sistemas distintos trafegando, né? Dados de aplicações
distintas na mesma rede? Então quem vai fazer essa
reordenação? Quem vai fazer essa organização é a camada
quatro.
Aí a camada de transporte perfeito.
E aí nós temos também outra função dela é o
controle desse fluxo.
E o controle de erros é também vai aqui nessa
camada quatro Tá, eh como funciona isso aqui!
Oh dependendo do protocolo que você usa, né.
Oh! Na camada de transporte que a gente vai
usar, que são dois.
A gente vai ver daqui a pouco as suas mensagens
lembra dos P D u s são chamados de segmentos
ou data gramas e eles são orientados ou não a
conexão geralmente cê tem lá os segmentos no te no
TC p e data gramas no d p, Então
você pode tratá-los como orientados a conexão ou não precisa
depender da situação da necessidade da aplicação que foi criada.
Então eu posso, por exemplo, criar desenvolver uma
aplicação onde eu vou precisar de um serviço orientado a
conexão onde eu vou precisar de uma entrega confiável dos
pacotes? Eu vou utilizar um protocolo determinada ca Mala
quatro que no caso eu até já vou te falar
que é o TC p Agora eu posso criar uma
aplicação que não necessita ter um nível de confiabilidade de
entrega, de um reordenamento de pacotes, mas eu
preciso ali de velocidade.
Eu preciso de agilidade na entrega desses pacotes, então
eu não vou precisar de uma orientação a conexão e
nem de um reordenamento da entrega desses pacotes, então
eu vou utilizar por exemplo o protocolo d P entendeu
então oh, implementando ou não também oh! O
serviço de controle de fluxo e de erro que a
gente vai ver mais adiante seria exatamente isso, porque
a camada de transporte, ela é capaz o seguinte
se você ter algum erro, alguma perda de pacotes
no caminho pode gerar um erro.
Você vai ter que ler, inclusive na aplicação e
você pode retransmitir essa informação novamente.
Ou então você pode optar por uma aplicação que esse
erro pode ser desconsiderado.
Então os pacotes vão ser enviados.
E, caso dê algum problema com um outro pacote,
eu não quero Notificação de erro, continue.
Vou dar um exemplo, uma videoconferência.
Cê tá aqui assistindo, né? Um um vídeo
e se tiver alguma perda de pacotes, algum né?
Um bit ali alguma coisa? Se perder, vai
ser praticamente imperceptível.
Eu vou continuar assistindo aquele vídeo, então eu posso
optar por um protocolo que vai me dar essas características
na camada de transporte, né? Eu até denuncio.
É o protocolo! O D P, que é
o que eu tô que que nós veremos mais adiante,
Entendeu.
Então, como é que essa essa camada quatro Ela
vai agir na na rede.
Ela vai conseguir trabalhar com controle de fluxo dos pacotes
e vai conseguir trabalhar com o controle de erros.
Obviamente que eu tô falando em pacotes, mas no
caso a gente chama de segmentos, né? Nessa
camada data gramas tá, mas você vai ver muito
comum também, queàs vezes a gente generaliza aí,
tratando a ideia toda como sistema de pacotes tá bom,
Então essa é a outra função, né? Conhecida
dessa famosa aí, camada? Quatro, né?
Da famosa camada de rede tá é assim que ela
vai Rede não de transporte, é assim que ela
vai funcionar.
Olha só que interessante essa citação aí do oh a
camada de transporte, ela vai desempenhar o quê?
Um papel fundamental de fornecer o quê? Serviços de
comunicação diretamente aos processos de aplicação que rodem hospedeiros diferentes.
Como eu falei Cê tem aplicações diferentes, máquinas hospedeiros
diferentes, trocando informações, né? Por um sistema
de multiplexação.
E essa camada quatro vai desempenhar um papel de conseguir
fornecer um serviço de comunicação pra todos esses hospedeiros,
né? Tratando aí essa comunicação, fim, fim,
okay, então tá, aí, Essa é uma
parte da função da camada de transporte.
Fique por aqui! Volto.
Já abraço